

El Pincipito - Fragmento Capítulo VIII

No le respondí nada; en aquel momento me estaba diciendo a mí mismo: “Si este 
perno me resiste un poco más, lo haré saltar de un martillazo”. El principito me 
interrumpió de nuevo mis pensamientos:

—¿Tú crees que las flores…?
—¡No, no creo nada! Te he respondido cualquier cosa para que te calles. Tengo que
 ocuparme de cosas serias.

Me miró estupefacto.

—¡De cosas serias!

Me miraba con mi martillo en la mano, los dedos llenos de grasa e inclinado sobre 
algo que le parecía muy feo.

—¡Hablas como las personas mayores!

Me avergonzó un poco. Pero él, implacable, añadió:

—¡Lo confundes todo…todo lo mezclas…!

Estaba verdaderamente irritado; sacudía la cabeza, agitando al viento sus cabellos
 dorados.

Conozco un planeta donde vive un señor muy colorado, que nunca ha olido una flo, 
ni ha mirado una estrella y que jamás ha querido a nadie. En toda su vida no ha 
hecho más que sumas. Y todo el día se lo pasa repitiendo como tú: “¡Yo soy un ho-
mbre serio, yo soy un hombre serio!”… Al parecer esto le llena de orgullo. Pero 
eso no es un hombre, ¡es un hongo!
—¿Un qué?
—Un hongo.

El principito estaba pálido de cólera.

—Hace millones de años que las flores tiene espinas y hace también millones de 
años que los corderos, a pesar de las espinas, se comen las flores. ¿Es que no es 
cosa seria averiguar por qué las flores pierden el tiempo fabricando unas espinas 
que no les sirven para nada? ¿Es que no es importante la guerra de los corderos y 
las flores? ¿No es esto más serio e importante que las sumas de un señor gordo y 
colorado? Y si yo sé de una flor única en el mundo y que no existe en ninguna par-
te más que en mi planeta; si yo sé que un buen día un corderillo puede aniquilarla 
sin darse cuenta de ello, ¿es que esto no es importante?

El principito enrojeció y después continuó:

—Si alguien ama a una flor de la que sólo existe un ejemplar en millones y millones 
de estrellas, basta que las mire para ser dichoso. Puede decir satisfecho: “Mi flor 
está allí, en alguna parte…” ¡Pero si el cordero se la come, para él es como si de 
pronto todas las estrellas se apagaran! ¡Y esto no es importante!


<FF>


Fragmento - Capitulo XI


El quinto planeta era muy curioso. Era el más pequeño de todos, pues apenas cabían 
en él un farol y el farolero que lo habitaba. El principito no lograba explicarse 
para qué servirían allí, en el cielo, en un planeta sin casas y sin población un 
farol y un farolero. Sin embargo, se dijo a sí mismo:

“Este hombre, quizás, es absurdo. Sin embargo, es menos absurdo que el rey, el 
vanidoso, el hombre de negocios y el bebedor. Su trabajo, al menos, tiene sentido. 
Cuando enciende su farol, es igual que si hiciera nacer una estrella más o una flor
 y cuando lo apaga hace dormir a la flor o a la estrella. Es una ocupación muy 
bonita y por ser bonita es verdaderamente útil”.

Cuando llegó al planeta saludó respetuosamente al farolero:

—¡Buenos días! ¿Por qué acabas de apagar tu farol?
—Es la consigna —respondió el farolero—. ¡Buenos días!
—¿Y qué es la consigna?
—Apagar mi farol. ¡Buenas noches! Y encendió el farol.
—¿Y por qué acabas de volver a encenderlo?
—Es la consigna.
—No lo comprendo —dijo el principito.
—No hay nada que comprender —dijo el farolero—. La consigna es la consigna.
 ¡Buenos días!

Y apagó su farol.

Luego se enjugó la frente con un pañuelo de cuadros rojos.

—Mi trabajo es algo terrible. En otros tiempos era razonable; apagaba el farol
 por la mañana y lo encendía por la tarde. Tenía el resto del día para reposar y
 el resto de la noche para dormir.
—¿Y luego cambiaron la consigna?
—Ese es el drama, que la consigna no ha cambiado —dijo el farolero—. El planeta 
gira cada vez más de prisa de año en año y la consigna sigue siendo la misma.
—¿Y entonces? —dijo el principito.
—Como el planeta da ahora una vuelta completa cada minuto, yo no tengo un segundo 
de reposo. Enciendo y apago una vez por minuto.
—¡Eso es raro! ¡Los días sólo duran en tu tierra un minuto!
—Esto no tiene nada de divertido —dijo el farolero—. Hace ya un mes que tú y yo 
estamos hablando.
—¿Un mes?
—Sí, treinta minutos. ¡Treinta días! ¡Buenas noches!

Y volvió a encender su farol.

El principito lo miró y le gustó este farolero que tan fielmente cumplía la 
consigna. Recordó las puestas de sol que en otro tiempo iba a buscar arrastrando 
su silla. Quiso ayudarle a su amigo.

